# چطور می تونم مشارکت کنم ؟

ما اینجا از حداقل ترین کارهایی که میشه انجام داد شروع می کنیم تا برسیم به کارهای باحال نهایی.

## دوست

اگه از بچه های کامپیوتر دانشگاه مون کسی رو میشناسی می تونی
آیدی گیتهاب اش رو بگی تا به جمع خوب مون اضافه شه.  
[ثبت آیدی گیتهاب](https://github.com/ceituut/guide/issues/new)

## جزوه

اگه جزوه ی خفنی داری که فکر میکنی به درد می خوره، بچه های دیگه رو از لذت خوندنش دریغ نکن.
جزوه ات رو میتونی توی ریپوی مربوط به هر درس اضافه کنی.

## منابع درسی

اگه درسی وجود نداره یا منابع و اسلایدهای یه درس ناقصه خیلی خوشحال میشیم که تکمیل شون کنی. حتی می تونی منابع خفنی که یادگرفتن یه مطلب سخت درسی رو راحت می کنه، توی ریپوی مربوط به درس لینک بدی.

## تمرین درسی

تمرین مربوط به هر درس رو مختاری که به ریپوی درس اضافه کنی یا لینک بدی. فقط یادت نره که روی مسئله رو هم اضافه کنی.

## پروژه

اگه پروژه ی خفنی داشتی که چه بهتر. بچه های دیگه میتونن بخونن، ایده بگیرن و حتی مشارکت کنن تا تبدیل به یه پروژه ی تیمی خفن شه.
میتونی برای پروژه ات یه ریپوی جدید داخل انجمن بزنی. اصلا هم نگران نباش. مشارکتت داخل ریپو نشون داده میشه و حتی می تونی
همین ریپویی که داخل انجمن ایجاد کردی رو به پروفایل خودت پین کنی. پس فرقی با ریپویی که تو پروفایل خودت ساخته میشه نداره.

## نقشه راه

اگه توی تخصص ات پیرهن زیاد پاره کردی، با اضافه کردن یه ریپو می تونی
بچه های دیگه رو از منابع و نقشه راه اون تخصص مطلع کنی. قرار نیست آموزش بدی؛ فقط گرا بده.
اهل دل هاش خودشون میرن یاد می گیرن. نقشه راه، کتاب، چیت شیت، چنل های یوتیوب و غیره.
اگر هم همچین ریپویی هست، همینجا برای ما یه
issue
ثبت کن و لینکش رو بده که فورک کنیم همه استفاده کنن.

## تا حالا با گیت و گیتهاب کار نکردم

 اینجا خیلی ساده و سر راست به صورت عملی می تونی نحوه مشارکت رو یاد بگیری :
[گیت رو یاد بگیر !](https://github.com/ceituut/learn-git)
